Pogoda 95+20 (Weather 95+20) 2.0
Autor: PeCeT_full
Strona WWW: http://www.pecetfull.pl/pl
Copyright © by PeCeT_full 2015-2026. Program Pogoda 95+20 jest publikowany na zasadach licencji MIT. Więcej informacji można uzyskać zapoznając się z plikiem Licence.txt dołączonym do aplikacji (polskie tłumaczenie licencji MIT: http://blaszyk-jarosinski.pl/wp-content/uploads/2008/05/licencja-mit-tlumaczenie.pdf).

W razie wszelkich problemów czy też wątpliwości proszę o kontakt.

-------------
Opis programu
-------------

Pogoda 95+20 jest programem do prognozy pogody zaprojektowanym zarówno dla zabytkowych jak i nowoczesnych stacji roboczych PC, który korzysta z mechanizmu API WeatherAPI.com do pozyskiwania szczegółów pogody z położenia żądanego przez użytkownika. Został on napisany w języku C++ i korzysta z biblioteki graficznego interfejsu użytkownika wxWidgets. Program ten został stworzony w celu uczczenia 20. rocznicy systemu Windows 95!

Minimalne wymagania sprzętowe i systemowe: procesor o mocy 133 MHz lub szybszy; 16 MB dostępnej pamięci RAM; 3 MB dostępnego wolnego miejsca na dysku, w którym znajduje się program; system operacyjny Windows 95 lub nowszy; aktywne połączenie z Internetem.

--------------------------------------------
Przygotowanie do pracy z systemem Windows 95
--------------------------------------------

Aby oprogramowanie mogło prawidłowo działać na Twoim komputerze z systemem Windows 95, musisz mieć zainstalowaną przeglądarkę Microsoft Internet Explorer 5.0 lub 5.5 oraz dodatek Windows Sockets 2 (Winsock 2). Instalatory programu Internet Explorer tychże właśnie wersji aktualizują pewne istotne pliki systemowe, dzięki czemu główne okno programu może być bezbłędnie ukazane na ekranie, a Winsock 2 jest generalnie wymagany przez dołączone do programu biblioteki sieciowe.

----------------
Obsługa programu
----------------

Program wita nas oknem głównym, gdzie jesteśmy gotów wpisać jakąkolwiek pożądaną lokalizację. Jeżeli położenie albo jakiś jego odpowiednik zostanie pomyślnie znaleziony w bazie danych serwisu WeatherAPI.com wraz z danymi, powinniśmy otrzymać wszystkie ważne szczegóły o pogodzie, takie jak: temperatura, warunki, ciśnienie, prędkość wiatru i tak dalej, które mogą być zapisane jako zwykły plik tekstowy bądź też zawartość Schowka do odwoływania się w przyszłości.

Uwaga: W systemach operacyjnych z rodziny Windows 9x można doświadczyć problemów z kopiowaniem i wklejaniem szczegółów zachowanych w Schowku – tak jest, ponieważ funkcja zapisuje je w formacie, który jest kompatybilny tylko z programami posiadającymi klarowne wsparcie standardu Unicode. Jedyne obejście to zapisanie ich jako plik ANSI.

--------------
Opcje programu
--------------

Program Pogoda 95+20 pozwala nam na dostosowanie następujących ustawień: 

* Jednostki miary – obsługiwane są zarówno jednostki imperialne, jak i metryczne. Opcja ta zmienia jednostki temperatury (stopnie Celsjusza lub Fahrenheita), ciśnienia (hPa lub in), opadów (mm lub in), odległości (km lub mi) oraz prędkości wiatru (km/h lub mph) w zależności od wybranej opcji.

* Format czasu – możemy ustawić zegar, by był formatu 12-godzinnego (AM/PM) lub 24-godzinnego.

* Format daty – dostępnych jest tam do wyboru dwanaście wzorów dat.

* Kodowanie pliku docelowego – w zależności od zaznaczonej opcji nasze pliki zostaną zapisane w formacie ANSI albo Unicode (UTF-8). Należy pamiętać, że pewne stare oprogramowanie może nie odczytać prawidłowo plików UTF-8.

* Język – można przełączyć z obecnego języka interfejsu na jeden z pożądanych.

Upewnij się, że zapisałeś nowe ustawienia przed zakończeniem działania aplikacji, jeżeli nie chcesz ich stracić.

--------------
Znane problemy
--------------

WeatherAPI.com ma problemy z odnajdywaniem niektórych miejscowości po wpisaniu ich prawidłowej nazwy ze znakami diakrytycznymi, np. Łódź. W takim wypadku należy spróbować nazwy bez diakrytyków – w przypadku Łodzi będzie to „Lodz”.
